### Проект api_yamdb
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
### Описание проекта
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
### Запуск проекта в dev-режиме
- Клонируйте репозиторий и перейдити в него в командной строке.
- Установите и активируйте виртуальное окружение:

$ venv/Scripts/activate
$ python -m pip install --upgrade pip

- Установите все зависимости из файла requirements.txt

$ pip install -r requirements.txt

- Выполните миграции:

$ python manage.py migrate 

- Создайте суперпользователя:

$ python manage.py createsuperuser

- Запустите проект:

$ python manage.py runserver

### Техническое  Описание проекта

К проекту по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ подключена документация API YaMDb.
### Пользовательские роли
  - Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
  - Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
  - Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
  - Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
  - Суперюзер Django — обладает правами администратора (admin).

### Примеры работы с API для всех пользователей
```
Права доступа: Без токена.
GET /api/v1/categories/ - Список всех категорий
GET /api/v1/genres/ - Список всех жанров
GET /api/v1/titles/ - Список всех произведений
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - Список всех отзывов
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - Список всех комментариев к отзыву
